Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
=Perampok Waktu=
=Episode 2=
(Saya akhirnya memulai perjalanan.)
(Dalam catatan Kakek,)
(kisah-kisah yang menarik)
(membuatku berfantasi)
(tentang perjalanan ini.)
(Aku penasaran apakah aku akan bertemu)
(banyak hal aneh
seperti yang dilakukan Kakek.)
(Tapi aku punya firasat kuat)
(bahwa hidupku
sekarang memulai babak baru)
(dengan perjalanan ini.)
(Saya ingin merekam)
(apa yang saya lihat dan rasakan dalam perjalanan ini)
(seperti yang dilakukan Kakek.)
(Apakah ini akan menjadi cerita yang menarik?)
Paman Ketiga.
Siapa pria itu?
Mengapa dia bertingkah seperti bisu?
Jangan meremehkannya.
Dia cukup lincah.
Bisakah dia benar-benar membantu di usia semuda ini?
Di dunia ini,
beberapa orang suka menyombongkan diri,
beberapa orang tidak menonjolkan diri,
dan beberapa tidak tahu
siapa mereka.
Kamu orang seperti apa?
Tunggu, Paman Ketiga.
Hai, saya Wu Xie.
Ke sini, semuanya.
Yang, apakah Anda pemandu wisata penuh waktu di sini?
Orang sering berkunjung kesini?
Ya.
Anak muda jaman sekarang
suka menjelajahi pegunungan.
Benarkah begitu?
Kami di sini.
Sudah?
Ya.
Ini adalah bagian akhir.
Tidak ada kendaraan atau jalan di depan.
Kita harus naik perahu
untuk mencapai gua yang Anda sebutkan.
Dimana perahunya?
Tunggu saja.
Rasa Lv!
Nama tukang perahu itu Lv Dandan?
Nama yang aneh.
Harus!
Mengapa ada anjing?
Apakah kita seharusnya menunggangi anjing itu?
Bagaimana kita bisa menunggangi anjing?
Anjing adalah pembawa pesan kita.
Apa?
Rasa Lv.
Anjing itu memberitahuku
masih terlalu dini.
Tukang perahu belum siap.
Mari kita istirahat sejenak.
Luar biasa!
Anda mengerti bahasa anjing?
Oke.
Saya pikir sekarang sudah sekitar jam dua.
Orang itu masih belum siap bekerja?
Bisakah dia sesantai itu?
Dia satu-satunya tukang perahu di sini.
dia bekerja
kapan pun dia mau.
Bahkan kepala desa
tidak bisa berbuat apa-apa terhadapnya.
Kalau begitu, cari orang lain saja.
Seseorang yang lebih rajin.
Kami akan senang sekali,
tetapi kalian orang luar tidak tahu.
Dewa Gunung
hanya menyukainya.
Yang lainnya pergi ke sana dan tidak pernah kembali.
Hanya dia yang bisa
masuk dan keluar dengan aman.
Mengerikan sekali.
Bagaimana hal aneh seperti itu bisa terjadi?
Apakah ada orang lain yang masuk ke dalam gua tersebut?
dimakan?
Gua itu melahap manusia?
Para tetua di desa
katakanlah ada monster ular yang tinggal di dalam,
dan nenek moyang tukang perahu
pernah menyelamatkan nyawa monster ular,
sehingga dia dapat memasuki gua dengan aman.
Monster ular?
Ngeri.
Hanya rumor, kurasa.
Bagaimana pun, penjelajah muda yang telah masuk
tidak pernah kembali.
Rute di dalam gua pastilah rumit,
menjebak mereka selamanya.
Dimanakah
nenek moyang tukang perahu dari,
Yang?
Aku tidak tahu.
Itu sudah lama sekali!
Kenapa kamu bau sekali?
Kamu belum mandi?
Bukankah kamu baru saja keluar dari sungai?
Rasa Lv.
Kemarilah.
Anjing ini tidak waras.
Pergi...
Pergi ambil perahunya.
Apa?
Guru Ketiga.
Anjingnya bau sekali.
Benar. Bau sekali.
Anjing ini memakan kotoran kelelawar.
Orang tua itu juga curiga.
Dia telah menunda-nunda.
Saya pikir dia sedang menunggu sesuatu.
Mungkin menunggu matahari terbenam.
Tukang perahu itu juga makan kotoran kelelawar.
Mungkin orang yang memakan kotoran kelelawar
tidak tahan terhadap panasnya musim panas,
dan harus keluar pada waktu yang lebih dingin.
Jika aku benar,
yaitu
gua basah.
Paman Ketiga.
Apa sebenarnya gua basah itu?
Tidak yakin.
Namun pada ekspedisi sebelumnya,
Aku memasuki sebuah gua
yang sudah digunakan
oleh Jepang untuk menguburkan korban pembantaian.
Itu penuh mayat.
Yang kami lakukan hanyalah
untuk mengikat unggas dan anjing
ke rakit bambu.
Kemudian
memasang kamera di atasnya.
Perlahan-lahan
kirim rakitnya
ke dalam gua.
(Kami menggunakan kabel panjang.)
(Namun ketika kabelnya habis,)
(rakitnya masih belum keluar.)
(Itu melayang entah ke mana.)
(Kami mencoba menariknya kembali.)
(Tapi setelah beberapa tarikan,)
(rakit itu tiba-tiba terbalik.)
(Di akhir video,)
(terjadi setengah wajah menyeramkan)
(di layar.)
Apa itu
itu tepatnya?
Kemudian saya menemukan
itu hanya seekor monyet.
Tahu bagaimana orang zaman dulu menanganinya?
Mereka akan memberi makan orang-orang
kotoran kelelawar setiap hari
selama tiga hingga enam bulan.
Apa sebenarnya kotoran kelelawar itu?
Sesuai dengan namanya.
Ngomong-ngomong, makan kotoran kelelawar
bisa membuat orang
baunya seperti kelelawar.
Lalu mereka akan masuk.
Bahkan hantu pun tak bisa mengetahuinya
apakah mereka manusia atau hantu.
Jadi, hanya tukang perahu
bisa masuk ke dalam gua
karena mereka memakan kotoran kelelawar.
Dia sudah memakannya,
tapi kita belum melakukannya.
Itu takhayul,
tetapi kita tetap perlu berhati-hati.
Gua ini mungkin berbahaya.
Takut?
Tidak terlalu.
TIDAK.
Akui saja jika Anda takut.
Kamu bisa tinggal.
Saya baik-baik saja.
Tuan Muda Ketiga.
Apakah kamu bodoh?
Memakan kotoran kelelawar bukanlah masalah besar.
Tuan Ketiga telah membodohi kamu.
Apakah memakan kotoran kelelawar adalah hal yang umum?
Biarkan aku beritahu sesuatu.
Apakah kamu tahu?
ada penjara
di Mobei Manledan?
Jika para narapidana
ingin melarikan diri,
mereka harus melakukan hal itu
sebagai tiga orang.
Tahukah Anda mengapa?
Mengapa?
Penjara itu dibangun dalam-dalam
(di gunung bersalju.)
Omong kosong.
Mobei tidak memiliki gunung salju!
Saya tahu kamu tidak
belajar geografi dengan baik.
Puncak tertinggi Mobei
berada pada ketinggian 5.881 meter.
Benar.
Tiga orang melarikan diri,
(tanpa peralatan)
(atau makanan.)
Jika salah satu dari mereka runtuh...
Beri tahu saya,
apa yang harus dilakukan dua lainnya?
Makan dia.
Jika tidak, mereka akan mati.
Benar?
Setelah itu, mereka bisa terus melanjutkannya
sampai yang satu lagi runtuh.
Lalu orang terakhir memakannya.
(Pada akhirnya,)
hanya satu orang yang dapat bertahan hidup.
Aku penasaran bagaimana kamu mendengarnya
cerita yang menjijikkan.
Itu sama sekali tidak menjijikkan.
Karena aku
adalah orang yang selamat.
Benar-benar?
Itu benar.
Pan Zi.
Berapa kali lagi
Apakah Anda akan menceritakan kisah ini?
Anda menceritakan kisah lama yang sama setiap waktu.
Tapi versi Anda hari ini
sedikit berbeda dari apa yang saya dengar
sebelum.
Saya pikir Anda telah berubah.
Guru Ketiga.
Apa bedanya?
Apakah saya sudah berubah?
Tunggu.
Perahunya sudah ada di sini.
Ayo.
Waktunya naik perahu.
Ingat aturannya.
Di dalam gua,
jaga suaramu tetap pelan.
Jangan melihat ke dalam air
dan jangan pernah menjelek-jelekkan Dewa Gunung.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk melewatinya?
Lima menit paling lama.
Arusnya mengalir cepat,
jadi berjalan cepat.
Bagaimana dengan yang terburuk?
Air
kadang-kadang mengalir ke hilir,
jadi ketika kita masuk,
kita melawan arus.
Itu membutuhkan waktu lebih lama,
sekitar 15 menit.
Ada banyak tikungan di dalam.
Itu berbahaya.
Dan di dalamnya benar-benar gelap,
jadi kita tidak akan melihat apa pun.
Tetap waspada.
Tapi baginya,
dengan pengalaman lebih dari satu dekade,
dia mengandalkan telinganya.
Bagaimanapun,
ikuti aturan saya dengan tepat.
Bisakah kita menggunakan senter?
Tidak apa-apa.
Jangan pernah menyinarinya ke air,
atau Anda akan menyesalinya.
Mengapa?
Hantu air?
Itu bukan apa-apa.
Apa yang ada di sana tak terbayangkan.
Jika kamu cukup berani,
lihatlah sendiri.
Saya juga tidak tahu.
Jika Anda beruntung,
Anda hanya akan melihat air yang gelap.
Jika tidak beruntung,
kamu akan takut!
Apakah Anda pernah melihatnya?
Aku?
Tidak pernah.
Guru Ketiga.
Bisakah kita mempercayai orang ini?
Dia penuh dengan kisah seram.
Mereka semua mencurigakan.
Begitu kita masuk,
mereka mungkin melakukan hal-hal yang tidak terduga.
Tetap waspada.
Gua ini sangat sempit.
Ini luas.
Ada peregangan di depan
bahkan lebih rendah dari sini.
Ini luas?
Ya.
Sebuah gua kecil.
Jika perampok menyerang di sini,
kita tidak punya tempat untuk melarikan diri.
Guru Ketiga.
Gua ini tidak biasa.
Gua ini
memiliki sejarah lebih dari satu abad.
Bahan peledak tidak akan berfungsi di sini.
Tampaknya itu buatan manusia.
Buatan manusia?
Diperlukan 100 orang
selama sepuluh tahun untuk mengukir ini.
Untuk apa menggali gua itu?
Yang,
kemanakah jalan ini mengarah?
Ada gunung di depan
di mana legenda mengatakan ada dewa yang tinggal di sana.
Sebuah jalan yang dibangun untuk dewa.
Mungkin.
Tapi sebelumnya Anda menyebutkan
tempat ini punya monster ular?
Mengapa sang dewa tidak
mengalahkan monster ular?
Aku tidak tahu.
Ini adalah legenda yang diwariskan oleh para tetua.
Saya tidak dapat mengatakan apakah itu benar.
Kau mengarangnya, kan?
Siapa?
Hentikan.
Takut?
Kami berlima,
dan mereka hanya punya dua.
Jika kita mulai bertarung,
kita mungkin tidak akan kalah.
Jika mereka benar-benar menyerang,
mereka pasti punya beberapa trik.
Kamu cukup tajam.
Benar-benar siswa terbaik.
Apa yang kalian berdua bicarakan?
Tuan Muda Ketiga
luar biasa.
Dia menghadapi kondisi seperti itu
pada ekspedisi pertamanya
tanpa rusak.
Bagus.
Tuan Muda Ketiga.
Apakah kamu masih ingat?
pekerjaan lapangan pertama Anda?
Dalam ingatanku,
sejak aku masih memakai popok,
Saya mulai bekerja dengan Third Master.
Hentikan omong kosong itu.
Jika Anda memulai sebelum saya,
Aku akan menjadi
mengganti popokmu!
Jangan khawatir.
Ketika kamu sudah tua,
Aku akan membalas budimu.
Dia bermaksud
kamu harus berhenti berbicara.
Berhenti bicara.
Itu akan menimbulkan masalah.
Masalah?
Masalah seperti apa?
Saya ingin melihat masalah apa yang akan datang.
Mendengarkan.
Seseorang sedang berbicara.
Di mana mereka?
Apa?
Dimana keduanya?
Apa yang telah terjadi?
Pan Zi.
Aku tidak tahu.
Saya tidak mendengar suara percikan.
Tunggu,
apakah kita semua melamun?
untuk sesaat?
Mereka tidak bisa menghilang begitu saja.
Oh tidak!
Tanpa bau kotoran kelelawar,
kita akan mendapat masalah.
Mereka pasti bersembunyi.
Duduk! Perahunya bisa terbalik.
Mendengarkan.
Suara aneh itu berhenti.
Hati-hati.
Guru Ketiga.
Apa isi airnya?
Lihatlah jari-jarinya.
Ini bukan jari biasa.
Ini adalah Penyelidikan Makam Jari Kembar
dari seni beladiri Tiongkok kuno.
Mengembangkan seni bela diri seperti itu
membutuhkan pelatihan puluhan tahun.
Itu dia sebelumnya.
Itu kumbang air.
Kamu menghancurkannya
sebelum saya menginterogasinya!
Ini bukan kumbang air,
tetapi kumbang bangkai.
Mereka adalah makhluk omnivora.
Aku yakin ada
masih banyak lagi yang berada di hulu.
Guru Ketiga.
Saya kira kumbang mayat ini
tidak menggigit orang yang masih hidup?
Biasanya tidak.
Namun ketika kelaparan,
mereka akan.
Tahukah Anda tentang hyena?
Mereka biasanya memakan bangkai saat lapar.
Namun ketika kelaparan,
mereka bahkan akan menyerang kerbau.
Lalu kenapa mereka
berkeliaran di sekitar sini?
Bangkai di dalam gua
semuanya dikonsumsi?
Mereka mungkin melarikan diri lebih awal.
Melarikan diri?
Sesuatu sedang mendekat,
dan itu sesuatu yang besar.
Apa itu?
Jelaskan dirimu.
Jangan kita berkutat pada
benda apa itu.
Kita harus keluar.
Kami baru berada di sini belum lama.
Belum terlambat untuk kembali.
Saya setuju.
Mari kita mundur terlebih dulu.
Kita bisa menyeberangi gunung itu.
Kita mungkin kehilangan beberapa hari,
tapi menurutku tidak apa-apa.
Kawan.
Ada pemikiran?
Mereka yakin kita tidak bisa melarikan diri.
- Apa maksudmu?
Pintu keluar diblokir.
Tuan Ketiga,
kita bisa mengambil ternaknya
dan dorong kembali barang bawaannya.
Baiklah. Kamu coba saja.
Sapi-sapi pun tak dapat berdiri di atas perahu.
Mereka tahu
mereka dapat menjebakmu di sini.
aku tidak menyangka
dibodohi oleh dua orang desa yang bodoh!
Guru Ketiga.
Kita meremehkan mereka.
Mereka mampu.
Bukan mereka,
tapi tempat ini.
Mereka yakin
tempat ini dapat menghabisi kita.
Guru Ketiga.
Selamat pagi!
Tuan Muda Ketiga.
Wu Xie.
Segera ke darat!
???Wahai cahaya, siapakah yang menyalakan lilin
untuk menerangi???
???Teka-teki yang diciptakan waktu???
???Wahai cahaya, kau yang menggeser keseimbangan
antara terang dan gelap???
???Mengalir tak terkendali???
???Lihatlah, tanah tempat seseorang berdiri???
???Papan catur
penuh dengan luka???
???Lihatlah, kebenaran yang paling nyata terbentang
di depan mata kita???
???Apa pentingnya kepalsuan????
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah,
kami melangkah maju???
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
???Semua pecahan bergema hampa???
???Pada akhirnya, kita menemukan penghiburan
dalam senja yang masih tersisa???
???Yang masih menempel di kulit kita???
???Tidak ada waktu untuk menceritakan kisah badai kita???
???Puncak yang paling menjulang tinggi???
???Telah menyaksikan pembangkangan liar kami???
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
???Dituangkan ke dalam cangkir kita???
???Gunung bersalju yang paling terpencil???
???Apakah diam-diam mendengar nyanyian kita???
???Semua orang terkagum, dengan alur cerita kita???
???Apakah hal tersebut sudah biasa bagi kita???
???Wahai cahaya,
di belakangmu kau telusuri jalan yang berbahaya???
???Namun menerangi jalan mulus di depan???
???Wahai cahaya, kau perbaiki dunia yang penuh cacat ini???
???Tanpa ukuran???
???Lihatlah ketidakpastian
yang telah Anda hitung???
???Dan keraguan yang Anda bawa saat datang???
???Lihatlah, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
???Melawan absurditas kehidupan???
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah,
kami melangkah maju???
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
???Semua pecahan bergema hampa???